1. El componente que proporciona la virtualización de redes en OpenStack se denomina:

- neutron *
- nova
- cinder
- glance

2. OpenStack es un proyecto que comenzó en el año:

- 2010 *
- 2011
- 2012
- 2009

3. Los espacios de nombres de red para los routers, servidores DHCP, balanceadores, etc. se definen en:

- Nodo controlador
- Nodo de red *
- Nodo de computación
- Nodo de almacenamiento

4. Cuál de las siguientes instrucciones NO es correcta para asociar la IP flotante 212.84.12.14 (0b78a890-40da-4d66-8486-f9aabce11cb7) al servidor prueba (093e081b-34f2-406f-97be-4f6cb4831a3f) en el puerto 5ca029df72e344499484b2c1767d6472:

- neutron floatingip-associate 0b78a890-40da-4d66-8486-f9aabce11cb7 5ca029df72e344499484b2c1767d6472
- nova floating-ip-associate 093e081b-34f2-406f-97be-4f6cb4831a3f 212.84.12.14
- nova floating-ip-associate 212.84.12.14 093e081b-34f2-406f-97be-4f6cb4831a3f *
- neutron floating-ip-associate prueba 212.84.12.14

5. Una dirección IP flotante es:

- La dirección IP que el servidor DHCP reserva para una instancia en el momento de su creación
- La dirección IP correspondiente al rango de direcciones de la red externa que el usuario asocia a una instancia para acceder desde el exterior *
- La dirección IP de la puerta de enlace de las instancias de una red
- Una dirección IP de enlace local para la comunicación interna entre instancias

6. ¿Qué acciones de las vistas en el curso no se pueden realizar desde el panel web de cirrusflex?

- Asociar una IP flotante a una instancia
- Crear un balanceador de carga
- Utilizar el componente swift de almacenamiento de objetos *
- Realizar una instantánea de una instancia

7. El formato de los ficheros HOT de heat es:

- YAML *
- JSON
- XML
- Markdown

8. El formato de los ficheros de Cloudformation que puede utilizar heat es:

- YAML
- JSON *
- XML
- Markdown

9. Los grupos de seguridad son reglas de cortafuegos que se definen:

- Para cada red en el nodo de red
- Para cada instancia en el nodo de computación *
- Para cada proyecto
- Globalmente en OpenStack para todos los usuarios

10. Cual de las siguientes afirmaciones relativa a cinder NO es correcta:

- Cinder es el componente de OpenStack que proporciona almacenamiento de bloques
- Un volumen vuelve a estar disponible cuando se termina la instancia a la que estaba asociado
- Un volumen puede asociarse simultáneamente a más de una instancia *
- Un volumen puede asociarse a cualquier instancia, independientemente del sistema operativo de la misma.

11. De acuerdo a la última encuesta de uso de OpenStack, el mecanismo más utilizado para proporcionar almacenamiento de bloques a través de cinder es:

- GlusterFS
- NetApp
- Ceph RBD *
- LVM

12. La licencia libre de OpenStack es:

- Apache 2.0
- GPL versión 2
- GPL versión 3
- BSD

13. Una imagen de glance puede almacenarse:

- Sólo como un objeto en swift
- Sólo como un fichero local en el nodo de almacenamiento
- Sólo como un volumen
- Como un objeto en swift, como un fichero local o como un volumen. *

14. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones acerca de Keystone no es cierta?

- Es el componente de identificación de OpenStack
- Almacena la información sobre usuarios, proyectos y roles
- Puede almacenar la información en LDAP o en SQL
- Es el encargado de la gestión de instancias

15. OpenStack es más apropiado para el despliegue de aplicaciones:

- Que se ejecutan en una sola instancia
- Que utilizan escalado vertical para ajustarse a la demanda variable
- Que utilizan grandes cantidades de datos almacenados localmente
- Que se ejecutan en un número de instancias variables y escalan horizontalmente

16. ¿Qué relación hay entre una imagen y una instancia?

- Una imagen es una copia de una instancia
- Una instancia es una instantánea de una imagen
- Una instancia es una máquina virtual creada a partir de un disco virtual que llamamos imagen *
- Una instancia se puede descargar como una imagen

17. El sabor de la instancia ...

- Indica el tipo de sistema operativo que vamos a tener en la instancia
- Indica las características hardware que va a tener la instancia creada *
- Indica la configuración de red que va a tener la instancia
- Indica los puertos que tiene abierto la instancia

18. Cuando suspendemos una instancia:

- Guardando su estado en disco *
- Guardamos su estado en memoria RAM
- Borramos la instancia
- Detenemos la instancia

19. El proceso de crear una nueva imagen a partir de una instancia en su estado actual se llama:

- Redimención
- Copia de seguridad
- Descarga
- Instantánea *

20. ¿Qué parámetro no es necesario indicar en la creación de una instancia?

- IP flotante *
- Red a la que nos conectamos
- Nombre de la instancia
- Sabor

21. Una IP Flotante...

- Siempre es una IP pública
- Siempre es una IP privada
- Siempre está asignada a una instancia
- Dependiendo del tipo de cloud, puede ser una IP pública o privada *

22. Al crear un estructura de red, ¿dónde se indican los parámetros del servidor DHCP?

- En la red
- En la subred
- En el router
- En el servidor de metadatos

23. ¿En qué circunstancia no se puede asociar una IP flotante a una instancia?

- Cuando la instancia tiene asignada un IP fija.
- Cuando la instancia está conectada a una red privada
- Cuando la instancia está conectada a una red privada que está conectada a otra red interna con un router *
- Cuando la instancia tiene dos interfaces de red

24. ¿Qué instrucción utilizamos para la creación de una instancia?

- nova start
- nova boot *
- nova resume
- nova resize

25. ¿Qué elementos posee un pool en un balanceador de carga?

- Servidores, subred, algoritmo de balanceo
- Monitores, servidores web e IP flotantes
- Monitores, miembros y vip *
- Protocolos de red, puertos y configuración de red

26. ¿Qué funcionalidad no ofrece Neutron?

- LBaaS
- FWaaS
- VPNaaS
- DNSaaS *

27. Indica que hace el comando "swift upload web1 web2"

- Sube el objeto web2 al contenedor web1 *
- Sube el objeto web1 al contenedor web2
- Sube dos ficheros al cloud
- Crea dos servidores web en el cloud

28. Si tenemos una instancia creada sobre un volumen

- El disco se borra cuando la instancia se termina
- La instancia tiene dos discos asociados
- Siempre se puede desaociar el volumen de la instancia
- El disco raíz de la instancia se considera información persistente *

29. Si queremos configurar la instancia utilizando cloud-init, ¿qué parametro tienes que utilizar en la creación?

- user-data *
- user-config
- execute-commands
- cloud-init-config

30. La instrucción "neutron port-create red --fixed-ip ip_address=10.0.15.39"

- Crea un puerto al que no está conectado ningún dispositivo *
- Crea un puerto al que se conecta la instancia con IP fija 10.0.15.39
- Crea un puerto al que se asocia una IP flotante
- Se crea un nuevo router conectado a la red
